Muito bem, para fazer a técnica de
Tebori, nós vamos utilizar basicamente
dois elementos essenciais.
O indutor e a lâmina e as mãos, certo?
A gente aqui precisa da mecânica e da
sensibilidade das mãos.
É um trabalho mais manual e mais
artístico, só que quando eu falo
artístico, é quando a gente domina as
direções, as inclinações e o toque da
agulha na pele.
Esse vai ser o maior desafio de vocês na
técnica de Tebori.
Por quê?
Vocês não deveriam pensar para fazer os movimentos.
A gente vai decorar tanto, a gente vai
praticar tanto que ele tem que se tornar mecânico.
Os movimentos têm que se tornar uma coisa
meio que enraizada, é tipo o jogador de
basquete, que faz tantas vezes aquela
jogada que sempre dá certo.
É como ficar de pé, é como você andar de
bicicleta, é como você dirigir, é como
você fazer muitas coisas no seu dia a
dia, que em um primeiro momento você
achava muito complexo, mas de tanto
repetir, repetir, repetir, criou uma
mecanização, precisa deixar mecânico o processo.
No começo, enquanto você não decorar,
enquanto não recordar as etapas, enquanto
não fizer repetitivas vezes, repetir
muitas vezes, você vai sentir dificuldade.
Se você está sentindo dificuldade para
fazer alguma coisa relacionada à
micropigmentação, é porque ainda não
mecanizou o processo, precisa praticar
muito aquele exercício em especial até
você dominar para você reproduzir em
alguém de maneira mais natural.
E quando eu falo natural, não é natural o
efeito natural, é natural de executar.
A técnica de Tebore é puramente técnica,
não muda, é a inclinação, é o toque, é o
deslizamento, é o tempo de desenvolver o
deslizamento, é a sensibilidade de
trabalhar superficial ou mais profundo, é
a utilização da lâmina ideal para a
característica que você busca, que você
quer, esses elementos são muito importantes.
Esse aparelho se chama indutor manual,
ele é composto por três partes, o gancho
que agarra, a forquilha ou o prendedor e
a parte que induz, geralmente é esse o
padrão universal que vocês vão enxergar.
A lâmina que a gente vai trabalhar é a
lâmina chanfrada, como vocês podem
observar aqui, e essa lâmina chanfrada
tem uma ponta que é maior e outra ponta
que é menor, ela sai em diagonal.
Certo?
Quando a gente for colocar essa lâmina,
por enquanto só presta atenção, não mexe
nada, por favor.
Então, olha só, a gente tem uma
inclinação onde a lâmina está reta, a
gente tem uma inclinação onde ela está em
diagonal, mas olha só, na diagonal a
ponta maior está para cima e eu tenho uma
outra diagonal onde a ponta menor é que
está para cima.
Nesse caso, nós vamos trabalhar desta
maneira, a lâmina levemente para fora e
vocês vão prender no M e a gente vai
prender, a gente vai apertar, deixar
firme no M. A lâmina não pode estar muito
inclinada, ela tem que estar levemente inclinada.
Levemente inclinada, ok?
Ela não pode estar muito reta e nem muito
inclinada, é levemente, é o meio termo,
como se fosse uns 45 graus mais ou menos
em relação a se fosse 90, beleza?
Todo mundo entendeu isso?
Muito bem.
Quando a gente vai trabalhar a pegada
dessa lâmina, nós temos o toque, certo?
E esse toque é muito importante, por quê?
Eu tenho vários tipos de toque dessa
lâmina na pele, eu tenho um toque onde
essa lâmina toca todas as agulhas
praticamente, ok?
E para a gente observar isso, olha só
como está a posição do indutor, ele não
está em 90 graus, ok?
Para que todas as lâminas toquem na pele,
ele está levemente inclinado, então a
inclinação do indutor não é tão
importante, porque pode ser que vocês
alterem um pouco a posição do t -bore na
ponta, da lâmina de t -bore.
Vamos supor que ela está um pouco mais
inclinada dessa maneira e para que todas
as lâminas estejam tocando no chão, no
chão é ótimo, na pele, ele vai estar em
90, mas e se você deixou um pouco reto,
olha a inclinação do t -bore que ele vai estar.
Então é importante ter a clareza e a
atenção sobre o toque da lâmina na pele,
muitos erros acontecem, muitos problemas
acontecem porque não está prestando
atenção no toque da superfície das
agulhas na pele, ficou claro sobre isso?
Muito bem, vou voltar aqui no ângulo que
eu estou acostumado, que é levemente
inclinado, ok.
Muito bem, quando eu trabalho todas as
linhas do t -bore, eu tenho uma
inclinação para cá e quando eu puxei para
cá, eu puxei em sentido ao meu coração ou
contra o meu coração?
Aí, perfeito.
Então, olha só, quando eu puxo para cá,
eu estou puxando a favor do meu coração
ou contra?
A favor, certo?
Mas e se eu virar o indutor para lá e
fizer este movimento, ele é a favor ou é contra?
Nós vamos treinar os dois movimentos, as
duas pegadas, uma pegada onde eu levo e
uma pegada que eu vou trazer, ficou claro?
Todo mundo entendeu isso?
Muito bem.
Agora note uma coisa aqui, note uma
coisa, olha a posição dos dedos aqui,
está vendo?
Nós temos quantos dedos segurando,
agarrando o t -bore?
Um, dois, três e a gente tem quantos de apoio?
Dois, que pode ser um ou pode ser um,
depende do que você vai se adaptar, mas
eu sempre vou ter um dedinho de apoio,
porque quando eu vou fazer o movimento,
eu preciso desse dedo aqui para poder
apoiar, beleza?
E não importa se é daqui para lá ou daqui
para cá, ficou claro?
Todo mundo entendeu isso?
Muito bem.
Um, dois, três, isso aqui é muito
importante para vocês, muito, fiquem
muito atentas com isso, um, dois, três.
Quando eu estou trazendo para o coração,
qual desses dedos está fazendo a tração,
ou seja, quem é o motor, qual é o dedo
que está trazendo para o coração?
Faz um teste com a caneta, quando você
traz para o coração, é este, é o um, dois
ou três?
É o um, então a força está neste dedo,
então quando eu trago, a força está neste
dedo, ok?
E quando eu faço o movimento contra o
coração, onde é que está a tração?
Neste dedo, a dinâmica muda e é
importante vocês se atentarem o tempo
todo, porque a pressão vai vir na tração,
a pressão vem da tração, os dois lados,
você vai entender que os dois lados
precisam trabalhar, ok?
Ficou claro para vocês?
Ok, então a primeira coisa que a gente
falou é sobre a influência da pegada, a
gente falou que a gente tem várias
maneiras de tocar a pele, certo?
Só que eu só expliquei uma maneira, que é
todas as agulhas tocando a pele, dessa
maneira, todas as agulhas não estão tocando?
Sim ou não?
Ok, mas e agora, quantas agulhas estão tocando?
Só algumas, não é verdade?
Só algumas agulhas estão tocando, faz sentido?
É, vai estar umas três, não tem como a
gente saber na hora, mas não são todas,
então todas, só a ponta, todas, só a
ponta e existe este movimento, onde só a
pontinha trabalha, isso é uma coisa e
isso é outra coisa, ficou claro?
Então a gente vai chamar de pegada onde
todas as agulhas tocam e só a pontinha,
tem diferença?
Muito bem.
Quando todas as agulhas estão tocando, a
gente vai trabalhar fios longos, fios
largos, quando todas as agulhas estão
tocando, quando somente as poucas agulhas
estão tocando, a gente trabalha fios mais
curtos, fios pequenos, ficou claro?
Todo mundo entendeu?
Muito bem, então mais uma vez, todas as
agulhas tocando, fios longos.
Poucas agulhas tocando, fios mais curtos, certo?
E da mesma maneira que eu puxo em sentido
coração, eu também vou treinar todas as
agulhas tocando, fios mais longos e fios
mais curtos.
Fios curtinhos, poucas agulhas, fios
longos, todas as agulhas.
Tem influência da inclinação?
Tem, todo mundo entendeu isso?
Ok.